<!--PAGE 001-->### ช่องทางการให้บริการ

| เว็บไซต์และช่องทางออนไลน์ สถานที่ให้บริการ | ระยะเวลาเปิดให้บริการ |
|:---|:---|
| [https://iservice.bot.or.th/](https://iservice.bot.or.th/) <br> (บริการยื่นคำขออนุญาต e-Application) <br>ฝ่ายกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงินเฉพาะกิจ<br>ธนาคารแห่งประเทศไทย<br>โทร. 0 2283 6953<br> (หมายเหตุ: หากยื่นคำขอในวันทำการภายหลัง 15.00 น. หรือในวันหยุดทำการของธนาคารแห่งประเทศไทย จะถือว่าธนาคารแห่งประเทศไทยได้รับคำขอในวันทำการถัดไป) | เปิดให้บริการตลอด 24 ชั่วโมง |

### ขั้นตอน ระยะเวลา และส่วนงานที่รับผิดชอบ

ระยะเวลาในการดำเนินการรวม :

1. การขออนุญาตใช้วิธี SA-OR หรือ ASA ในการคำนวณมูลค่าเทียบเท่าสินทรัพย์เสี่ยงด้านปฏิบัติการ มีระยะเวลาในการดำเนินการรวม 60 วัน

2. การขออนุญาตเปลี่ยนแปลงวิธีการคำนวณมูลค่าเทียบเท่าสินทรัพย์เสี่ยงด้านปฏิบัติการจากวิธีที่ซับซ้อนน้อยกว่าเป็นวิธีที่ซับซ้อนมากกว่า มีระยะเวลาในการดำเนินการรวม 60 วัน

3. การขออนุญาตเปลี่ยนแปลงวิธีการคำนวณมูลค่าเทียบเท่าสินทรัพย์เสี่ยงด้านปฏิบัติการจากวิธีที่ซับซ้อนมากกว่าเป็นวิธีที่ซับซ้อนน้อยกว่า มีระยะเวลาในการดำเนินการรวม 90 วัน

| ลำดับ | ขั้นตอน | ระยะเวลา | ส่วนงานที่รับผิดชอบ |
|:---|:---|:---|:---|
| 1) | **การตรวจสอบเอกสาร**<br>1.1) ตรวจสอบความครบถ้วนของคำขอและเอกสารหลักฐานประกอบตามหลักเกณฑ์ต่าง ๆ<br>1.2) หากพบว่าเอกสารยังไม่ครบถ้วน จะแจ้งให้ผู้ยื่นจัดส่งเอกสารเพิ่มเติมหรือแก้ไขให้ถูกต้องภายในระยะเวลาที่กำหนด หากพ้นกำหนดเวลาดังกล่าว ธนาคารแห่งประเทศไทยจะถือว่าคำขอนั้นเป็นอันตกไป<br> (หมายเหตุ: -) | 1 วัน | ฝ่ายกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงินเฉพาะกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย |
| 2) | **การพิจารณา**<br>การพิจารณาคำขอภายหลังเอกสารถูกต้องครบถ้วน<br>2.1) เจ้าหน้าที่พิจารณาคำขอ วิเคราะห์ข้อมูลตามหลักเกณฑ์ที่เกี่ยวข้อง<br>2.2) เพื่อให้เกิดการพิจารณาที่รอบคอบและระมัดระวัง ธนาคารแห่งประเทศไทยอาจนำข้อมูลหรือข้อเท็จจริงหรือคณะกรรมการภายในธนาคารแห่งประเทศไทย เพื่อขอ <!--PAGE 002--> ความคิดเห็นจากคณะกรรมการดังกล่าว หากธนาคารแห่งประเทศไทยเห็นว่ายังมีประเด็นที่ต้องการทราบเพิ่มเติมเกี่ยวกับข้อเท็จจริง หรืออาจส่งผลกระทบต่อระบบการเงินหรือไม่สอดคล้องกับหลักเกณฑ์ที่กำหนด ธนาคารแห่งประเทศไทยอาจแจ้งให้ผู้ยื่นคำขอส่งข้อเท็จจริง หรือข้อมูลเพื่อประกอบการพิจารณา<br>2.3) เสนอผลการพิจารณาเพื่อลงนาม<br> (หมายเหตุ: ขั้นตอนการพิจารณาจะเริ่มนับระยะเวลาเมื่อได้มีการดำเนินการตามวิธีการยื่นคำขอ ข้อ 2.1 และ 2.2) | - 59 วัน สำหรับข้อ 1 – 2<br>- 89 วัน สำหรับข้อ 3 | ฝ่ายกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงินเฉพาะกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย |

### รายการเอกสาร หลักฐานประกอบ

| ลำดับ | ชื่อเอกสาร จำนวน และรายละเอียดเพิ่มเติม (ถ้ามี) | หน่วยงานภาครัฐผู้ออกเอกสาร |
|:---|:---|:---|
| 1) | หนังสือขออนุญาต พร้อมระบุเหตุผลและความจำเป็น (ตามหัวข้อแบบฟอร์ม ตัวอย่างฯ ที่อยู่ท้ายคู่มือสำหรับประชาชนฉบับนี้) <br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ - |---|
| 2) | แบบประเมินความพร้อมในการปฏิบัติตามเกณฑ์มาตรฐานขั้นต่ำที่ธนาคารแห่งประเทศไทยกำหนด (เฉพาะกรณีที่ 1 และ 2) <br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ - |---|
| 3) | ผลกระทบต่อการเปลี่ยนแปลง : เช่น มูลค่าเทียบเท่าสินทรัพย์เสี่ยงด้านปฏิบัติการ อัตราส่วน BIS Ratio เพิ่มขึ้นหรือลดลง เป็นต้น<br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ - |---|
| 4) | เอกสารอื่นที่มีประโยชน์ต่อการพิจารณา (ถ้ามี) <br>ฉบับจริง 1 ฉบับ<br>สำเนา 0 ฉบับ<br>หมายเหตุ - |---|

<!--PAGE 003-->### ค่าธรรมเนียม

| ลำดับ | รายละเอียดค่าธรรมเนียม | ค่าธรรมเนียม (บาท / ร้อยละ) |
|:---|:---|:---|
| 1 | ไม่มีค่าธรรมเนียม | ไม่มีค่าธรรมเนียม |

### ช่องทางการร้องเรียน แนะนำบริการ

| ลำดับ | ช่องทางการร้องเรียน / แนะนำบริการ |
|:---|:---|
| 1) | ฝ่ายกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงินเฉพาะกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย<br>โทร. 0 2283 6953 หรือ SFIs-supervision@bot.or.th<br> (หมายเหตุ: -) |
| 2) | ศูนย์บริการประชาชน สำนักปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี<br> (หมายเหตุ: เลขที่ 1 ถ.พิษณุโลก เขตดุสิต กทม. 10300 / สายด่วน 1111 / www.1111.go.th / ตู้ ปณ.1111 เลขที่ 1 ถ.พิษณุโลก เขตดุสิต กทม. 10300) |
| 3) | ศูนย์รับเรื่องร้องเรียนการทุจริตในภาครัฐ<br> (หมายเหตุ:<br>1. สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ (สำนักงาน ป.ป.ท.) <br>- 99 หมู่ 4 อาคารซอฟต์แวร์ปาร์ค ชั้น 2 ถนนแจ้งวัฒนะ ตำบลคลองเกลือ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี 11120<br>- สายด่วน 1206 / โทรสาร 0 2502 6132<br>- www.pacc.go.th / Facebook : PACC.GO.TH<br>2. ศูนย์รับเรื่องร้องเรียนสำหรับนักลงทุนชาวต่างชาติ (The Anti-Corruption Operation Center) <br>- Tel : +66 92 668 0777 / Line : Fad.pacc / Email : Fad.pacc@gmail.com<br>- www.pacc.go.th / Facebook : The Anti-Corruption Operation Center) |

### แบบฟอร์ม ตัวอย่างและคู่มือการกรอก

| ลำดับ | ชื่อแบบฟอร์ม |
|:---|:---|
| 1) | แบบประเมินความพร้อมของสถาบันการเงินเฉพาะกิจในการปฏิบัติตามเกณฑ์มาตรฐานขั้นต่ำที่ธนาคารแห่งประเทศไทยกำหนดสำหรับการคำนวณมูลค่าเทียบเท่าสินทรัพย์เสี่ยงด้านปฏิบัติการ โดยวิธี SA-OR และวิธี ASA |

### หมายเหตุ

-